#### 2022/08/02

* ##### 动态规划买卖股票最佳时机一周总结

  这是一个跨越了一个多月的总结

* ##### 122. 最佳时机Ⅱ

  输入： 整数数组`prices`，表示某支股票每一天的价格

  每天都可以买入/买出，但是只能持有一股。可以同一天买入卖出，当然这本质上没有意义

  输出： 最高获益

  显然每天分为两种情况，持有股票或者不持有。持有股票可以是因为买入了或者这个股票本来就有，不持有股票同样是这个道理

​	当然最简单的还是贪心算法。既然不限制买入的次数，那就可以只在赚钱的日子买入卖出

* ##### 123. 买卖股票的最佳时机Ⅲ

  输入： `prices`数组

  条件： **最多**完成2笔交易

  输出： 最高收益

  每天有四种情况：第一次持有，一次卖出，第二次持有，两次卖出
  
  每种情况都只依赖于前一天的上一种基础情况
  
  如第一次卖出依赖于前一次的第一次持有，如果使用滚动数组的话，`np[0]`表示第一次持有/买入。
  
  依次往后。如果从前往后更新：
  
  ```js
  // 当天价格
  const cur = prices[i];
  
  np[0] = Math.max(np[0], -cur);
  np[1] = Math.max(np[1],np[0] + cur);
  // ...
  ```
  
  注意到`np[1]`已经依赖的是今天持有的情况了，不过是可以当天买入然后再卖出的

* ##### 188.  买卖股票的最佳时机Ⅳ

  题123的进一步的进一步抽象，一共最多完成`k`笔交易，`k`作为参数

  和上面那一题一样的思路，使用一个一维数组记录每天的`2k`种情况

* ##### 309. 最佳买卖股票时机含冷冻期

  冷冻期限制的是买入，买入股票的前一天不能卖出过股票。股票如果当天需要买入，则依赖的是前天卖出获得的总收益

* ##### 714. 买卖股票的最佳时机含手续费

  贪心算法：在最便宜的时候买入，最贵的时候卖出。假如没有手续费，就会遍历整个数组，遇到比买入点小的就更新买入点，遇到较大的就直接卖出，然后卖出点作为新的买入点即可；含有手续费主要在两个地方有所不同：

  * 遇到利润大于手续费的才能卖出
  * 考虑到交易可以合并来减少手续费的数目，故而卖出后将`卖出点 - 手续费`作为新的买入点

  当然现在是动态规划，股票买卖的子问题就是前一天的最高收益，而每一天的状态就是两种：持有股票和不持有股票。根据转移方程（将手续费考虑在内）即可得到最终结果

  ```js
  function maxProfit(prices: number[], fee: number): number {
      // 保存每天持股和非持股两种状态对应的最大收益
      let hold = Number.MIN_SAFE_INTEGER;
      let notHold = 0;
      const max = Math.max;
  
      for(const price of prices){
          hold = max(hold, notHold - price);
          notHold = max(notHold, hold + price - fee);
      }
  
      return notHold;
  };
  ```

* ##### 704. 二分查找

  输入的数组`nums`升序排列并且不重复。右区间为闭: `[0, nums.length]`, 故而边界条件为`left <= right`, 可以相等

  ```js
  function search(nums: number[], target: number): number {
      let left = 0, right = nums.length;
  
      while(left <= right){
          const mid = (left + right) >> 1;
          if(nums[mid] > target){
              right = mid - 1;
          }else if(nums[mid] === target){
              return mid;
          }else{
              left = mid + 1;
          }
      }
  
      return -1;
  };
  ```

* 移除元素，返回最终数组的长度，不需要修改数组的长度，只要原地改变数组即可，同时剩余元素的顺序不相干。由于`JavaScript`引用对象的特点，直接修改传入的数组即可

  虽然顺序不相关，仍旧可以从前往后遍历，将所有要移除的元素替换为剩下的元素

  ```ts
  function removeElement(nums: number[], val: number): number {
      // 快慢双指针，快指针找到所有不为val的元素移到慢指针的位置
      let slow = 0, fast = 0;
  
      const len = nums.length;
      while (fast < len) {
          if (nums[fast] === val) {
              fast++;
          } else {
              nums[slow++] = nums[fast++];
          }
      }
  
      return slow;
  };
  ```
  另一种移法是将左边值为val的元素替换为右边的值不为val的元素，一旦`left > right`(分别表示左右指针)返回`left`即可
  ```ts
  function removeElement(nums: number[], val: number): number {
    if (nums.length === 0) {
        return 0;
    }
    // 左右指针
    // 从左开始找为val的位置，从右开始找不为val的位置
    let left = 0, right = nums.length - 1;
    const len = nums.length;

    while (left <= right) {
        if (nums[left] !== val) {
            left++;
        } else if (nums[right] === val) {
            right--;
        } else {
            nums[left++] = nums[right--];
        }
    }

    return left;
  };
  ```

  







